
`Web App Manifest` 포멧에 대해서 살펴본다.

유효한 `JSON`파일은 `Manifest file` 이 될수 있지만, 웹 앱 설치 배너를 트리거하려면, `Manifest file` 에는 반드시 다음 속성이 포함되어야 한다.

##  필수 속성
### name / short_name

`Manifest File` 파일이름에는 `name` 이나 `short_name` 둘 중 하나가 포함되어야 한다.

`name` 은 앱의 전체 이름이며, `App` 설치 배너 그리고 `App` 의 `launch screen` 내에 긴 이름을 표시할수 있는 공간이 포함되어야 한다.

만약 `name`  이 특별히 길 경우, `short_name` 을 사용하여 대안으로써 사용한다.
`short_name`  앱 아이콘 바로 옆과 `Task manager`, 그 외 전체 이름의 길이가 맞지 않는 어느 곳에서 사용된다.

`Home` 화면에서 `shor_name` 이 잘려보이지 않으려면, 글자수가 $15$ 자를 넘지 않도록 해야 한다.
만약, `name` 의 이름이 짧다면, `short_name` 이나 `name` 아무것이나 사용해도 무방하다.

하지만 앱의 이름이 길다면, `name` 은 `Gotham Imperial Hotel` 과 `short_name` 은 `Gotham Imperial` 로 줄여쓸수 있다.

### start_url

`Icon`  을 클릭하면 열리는 `URL` 이다.
`URL`은 `Domain` `Root` 일수도 있고, 내부 페이지일수도 있다.

책에서의 예시는, `URL` 이 `utm_source=pwa` 태그를 쿼리스트링에 추가하는데, 이 태그는 `analistic software` 가 `home screen` 에서 구동되는 방문자를 별도로 추적할때 사용된다.
  
앱에서 이러한 작업을 수행하는 경우 서비스 워커는 `queryString` 에 `utm_source` 가 포함되거나 포함됮 않거나 관계없이 해당 네트워크 요청 `URL` 을 올바르게 매치할수 있어야 한다.

### icons

하나 이상의 객체를 포함하는 배열로서 웹 앱이 사용할수 있는 아이콘을 나타낸다

- **src**: 이미지에 대한 절대 또는 상대 url
- **type**: 파일 유형
- **size**: 이미지의 픽셀 디멘션

웹 앱 설치 배너가 트리거되려면 `Manifest` 가 최소 $144px \times 144px$  이상의 아이콘을 하나 이상 포함해야 한다.  
 
각 기기에서 `icon size` 는 현재 화면 해상도에서 가장 잘보이는 `size` 배열에서 받아와 결정한다.

따라서 대부분의 기기에서 사용할수 있도록 하려면 최소한 $192px \times 192px$ 크기의 아이콘 하나와 $512px \times 512px$ 크기의 아이콘 하나가 필요하다.

### display

`APP` 이 실행될 `Display` 모드를 제어한다.
가능한 설정값은 다음과 같다.

- **browser**: 브라우저에서 `App` 을 연다
- **standalone**: 주소창 같은 브라우저의 사용자 인터페이스 없이 앱을 연다
- **fullscreen**: 브라우저와 디바이스의 `UI` 없이 앱을 연다


## 선택적 속성

### description

앱에 대한 설명

### orientation

화면 방향을 설정, 앱의 레이아웃이 세로 혹은 가로 둘중 하나인 경우 적합하다.
텍스트가 많은 앱은 세로 모드(`portrait`) 을 선호하며, 게임은 가로 모드 (`landscape`) 를 선호한다.

- **landscape**: 가로모드
- **portrait**: 세로모드
- **auto**: 자동모드

### theme_color

`theme_color`  를 설정하면, 사용자의 사이트에 어울리는 `UI` 를 브라우저와 기긱에 설정할수 있다.
색상 선택은 `browser` `address` 창, `task switcher` 의 앱 컬러, `device status bar` 도 영향을 줄수 있다.

`theme_color`  는 메타태그를 사용하는 페이지에서도 설정 가능하다.
>[!info] 예 `<meta name="theme-color" content=""#2196F3/>` 

이 설정은 `Manifest file` 에 있는 `theme_color` 를 덮어쓰며, 개별 페이지에만 영향을 미친다.
하지만 `Manifest file` 은 전체 페이지에 영향을 미친다.

### background_color

앱이 로드되는 동안 사용할 앱 시작화면(`splash screen`) 의 `color` 와 `background` 의 `color` 를 설정한다.

로드가 완료된 후에는, `page` 내에서 정의한 다른 `background color` 값이 이 설정값을 덮어씌운다.

하지만, `background_color` 를 `page` 의 `background color` 와 동일한 `color` 로 설정하면, 앱이 구동된 후, 전체 렌더링이 완료될때까지 부드러운 화면 전환을 보장할수 있다.

특별히 `color` 를 지정하지 않으면, `App` 의 `background` 는 `white`  로 설정되며, `page` 진입후, 설정한 `CSS` 의 `background color` 로 변경된다.

### scope

앱의 범위를 정의한다.
사용자가 `full-screen/standalone` 앱에서 범위안의 `URL` 을 클릭하면, `URL` 은 `fullscreen/standalone` 앱에서 열린다.

만약, 사용자가 범위 밖으로 이동하는 `URL` 을 클릭하면 `URL` 은 앱이 아닌 일반 브라우저 창에서 열린다.

>[!info] 일부 브라우저에서는 `intent filter` 를 설정하는데도 사용된다 한다.<br><br>이는 `A` 웹앱이 설치된 사용자가 다른 사이트의 `URL`  에서 `A` 의 주소가 적혀있는 `a` 링크를 클릭하면, 이는 설치된 `A` 웹 앱이 실행된다.

### dir

[[#name / short_name]], [[#description]] 의 텍스트 표시 방향을 말한다.
브라우저의 기본 언어 설정값에 따라 자동으로 가져오지만 설정도 가능하다.

- **ltr**: 왼쪽에서 오른쪽으로 쓰는 언어
- **rtl** : 오른쪽에서 왼쪽으로 쓰는 언어
- **auto**: 브라우저의 언어 설정값 사용

### lang

[[#name / short_name]], [[#description]] 매개 변수애 택스트에 사용된 언어를 지정한다.
[[#dir]] 매개 변수와 함께 사용하면 오른쪽에서 왼쪽으로 쓰는 언어를 포함한 모든 언어를 정확하게 표시할수 있다.

### prefer_related_applications

사용자가 `native app` 도 가지고 있을 때, 새로 만든 `progressiv web app` 대신 `native app` 이 구동되기를 바란다면, `prefer_related_applications` 를 `true`  로 설정할수 있다.

이 값을 `true` 로 설정하고 현재 기기 플랫폼용 `native app` 이 `related_applications` 에 포함되어 있으면, 웹 앱 설치 배너 대신 네이티브 앱 설치 배너가 나타날 것이다.

>[!info] [[웹 앱 매니페스트의 구조]] 에서의 **웹 앱 설치 배너가 나타나는 조건**과 동일한 조건을 만족하는 경우 표시된다.

### related_applications

`application object`  배열을 받는다.
각 객체는 `platform` (`play`, `itunes`), 애플리케이션을 찾을 수 있는 `URL`, 지정한 플랫폼에서 애플리케이션을 나타내는데 사용되는 `ID` 를 포함한다.

다음은 안드로이드 및 아이폰의 앱을 정의하고 브라우저가 웹 앱 설치 배너보다 네이트브 앱 설치 배너를 띄우도록 권장하는 예제이다.

```json
"related_applications": [
	{
		"platform": "play",
		"url": "https://play.google.com/store/apps/details?id=com.goth.app",
		"id": "com.goth.app",
	},
	{
		"platform": "itunes",
		"url": "https://itunes.apple.com/app/gotham-imperial/id1234",
	}
],
"prefer_related_applications": true
```


