사용자 권한을 부여받았다면, 알림을 생성해야 한다.
새로운 `Notification` 객체를 생성하면 된다. 

```js
Notification.requestPermission().then((permission) => {
	if (permission === "granted") {
		new Notification("Shiny");
	} 
});
```

>[!warning] 만약, 권한 대화상자가 뜨지 않는다면, 이미 이전에 알림 권한을 거부 혹은 승인한것이다.<br>브라우저는 권한 정보를 기억하고, 동일한 페이지에서 권한을 요청해도, 알림 권한 대화상자를 표시하지 않는다.<br><br>개발중에서는 이러한 기능을 초기화해야 하는 경우가 많이 생긴다.<br><br>`Chrome` 같은 경우 주소창의 왼쪽 아이콘을 클릭하고, `사이트 설정` 에서 초기화 가능하다.

하지만, 이러한 방식은 `Browser` 에서는 작동하지만, 모바일에서는 작동하지 않는다.
이를 이해하기 위해서는 모바일에서 알림이 어떻게 동작하는지 알아야 한다.

`page` 가 알림을 생성하면 알림은 `browser` 바깥 (`Operation System level` ) 에서 `rendering` 된다.
사용자가 `site` 를 떠난지 한참 지난 지난 후에도 이 알림은 계속 표시될 것이고, 사용자는 이 알림과 상호작용할수 있다.

알림에 대한 사용자 상호작용을 포착하기 위해서는 알림이 상위 레벨 (`service worker`) 에 위치해야 한다.

즉, `desktop` 과 `mobile` 모두 작동하는 알림을 생성하려면, `service worker` 를 통해 알림을 생성해야 한다.

`service worker` 코드를 수정하지 않아도, `page` 단에서 서비스 워커의 `registration` 객체를 사용하여 쉽게 알림을 생성할수 있다.

```js
Notification.requestPermission().then((permission) => {
	if (permission === "granted") {
		navigator.serviceWorker.ready.then((registration) => {
			registration.showNotification("Shiny");
		});
	}
});
```

이 모바일 친화적 문법은 모바일 기기는 물론 데스크톱에서도 동일하게 작동한다.

>[!warning] 단연하게도, `service worker` 가 작동안하는 브라우저 둘을 지원하기 위해서는 두 방법을 모두 사용해야 한다... 

다음처럼 몇가지 추가 옵션을 사용할수 있다

```js
naviagtor.serviceWorker.ready.then((registration) => {
	registration.showNotification("Quick poll", {
		body: "Are progressive web apps awesome?",
		icon: "/img/reservation-gih.jpg",
		badge: "/img/icon-hotel.png",
		tag: "awesome-notification",
		actions: [
			{
				action: "confirm1",
				title: "Yes",
				icon: "/img/icon-confirm.png",
			},
			{
				action: "confirm2",
				title: "Hell yes",
				icon: "/img/icon-cal.png",
			},
		],
		vibrate: [
			500, 
			110, 
			500, 
			110, 
			450, 
			110, 
			200, 
			110, 
			170, 
			40, 
			450, 
			110, 
			200, 
			110, 
			170, 
			40, 
			500
		],
	});
});
```

이 옵션 객체는 알림을 커스터미아징하고 작동 방식을 수정할수 있다.
이 옵션은 `registration.showNotification()` 과 `Notification()` 양쪽 모두에서 지원된다.

- **body**<br>알림 내 텍스트 본문

- **icon**<br>알림에 표시될 이미지 URL

- **badge**<br>알림을 보낸 앱을 상징하는 이미지 `URL` 또는 해당 앱이 보낸 알림 종류에 대한 `URL`.<br><br>메시징 앱은 모든 알림에 대한 `badge`  로 `logo` 를 사용하거나, 각기 다른 알림 종류를 나타내기 위해 서로 다른 아이콘을 사용하기도 한다.<br>전체알림을 나타낼 공간이 없거나 알림 자체 내부 공간이 없을때 배지가 표시될수 있다.

- **actions**<br>액션 객체 배열을 전달하여, 알림에 최대 두개의 버튼을 추가할수 있고, 사용자가 알림에서 바로 특정 작업을 수행할수 있도록 만들수 있다.<br><br>이는 사용자가 웹 앱을 실행하거나, 혹은 앱을 열지않고도 알림에서 바로 작업을 사는데 사용된다.<br><br>예를들어, 메시징 앱에서 신규 메시지 알림은 `"좋아요"` 혹은 `"답글달기"` 버튼을 포함할수 있다.<br>`"답글달기"` 버튼을 누르면 메시징 앱이 바로 실행되고, `"좋아요"` 버튼을 누르면 앱을 여지 않고도 좋아요 기능을 수행한다.<br><br>[[푸시 이벤트 수신하고 알림 표시하기]] 에서 액션에 대해 살펴본다.

- **vibrate**<br>진동을 원하는 기기의 경우, 진동 패턴을 커스터마이징하여 사용자에게 새 알림을 알릴수 있다.<br><br>`vibrate` 는 `integer` 배열을 인자로 받으며, 배열 안의 각각의 값은 `진동시간` 과 `정지시간` 을 의미하는 밀리초 시간 단위이다.<br><br>`[200, 100, 300]` 은 $200ms$  동안 진동하고, $100ms$ 동안 정지하고, $300ms$ 동안 다시 진동한다.<br>위의 예시 코드는 `The Imperial March(스타워즈 다스베이더 테마곡)` 을 연주한다.

- **tag**<br>알림을 나타내는 고유 식별자다.<br>만약 현재 표시된 태그와 동일한 태그를 가진 알림이 도착하면, 예전 알림은 조용히 새 알림으로 대체된다.<br><br>알림을 여러 개 생성해 사용자를 귀찮게 하는 것보다 이 방법이 더 좋은 경우가 많다.<br>만약, 메시징 앱에 안 읽은 메시지가 하나 있는 경우, 알림에 그 메시지 내용을 포함하고 싶을 것이다.<br><br>그런데 기존 알림이 사라지기 전에 다섯개의 신규 메시지가 도착했다면, 여섯개 별도 알림을 보여주는 것보다 `6개의 새로운 메시지가 있습니다.` 와 같이 기존 알림 내용을 업데이트하는것이 더 좋다.

>[!info] 매초마다 다른 내용을 갖는 신규 알림이 조용히 업데이트되는 알림 생성 코드
```js
navigator.serviceWorker.ready.then((registration) => {
	const count = 1;
	const createNotification = () => {
		registration.showNotification("Counter", {
			body: count,
			tag: "counter-notification",
		});
		count += 1;
	};
	setInterfal(createNotification, 1000);
});
```

태그를 제거하거나, 매번 태그를 변경하려는 경우, `browser` 는 여러개의 알림을 생성한다.

- **renotify**<br>기존 알림을 업데이트하기 위해 같은 태그를 사용한다면, 새 알림은 조용히 예전 알림과 교체된다.<br>`renotify` 를 `true` 로 설정하여, 새 알림으로 교체할때, 한번 더 사용자 관심을 끌수 있다.<br><br>모바일 기기에서는 핸드폰을 다시 한번 지동시킨다.

- **data**<br>알림과 함께 전송할 데이터를 첨부할수 있다.<br>후반부에서 알림 이벤트에 어떻게 반응하고 이데이터에 접근할수 있는지 살펴본다.

- **dir**<br>알림에서 텍스트를 표시하는 방향이다.<br>기본 언어 설정을 따르지만, 설정에 따라 다르다(`rtl` 혹은 `ltr`)

- **lang**<br>알림 텍스트의 기본 언어이다.<br>예: 영어 `en-US`, 브라질 포르투칼어`pt-BR`

- **noscreen**<br>알림을 받을시 기기 화면이 켜져야 하는지에 대한 여부를 선택하는 `boolean` 값이다.<br><br>👉 `true` 는 화면이 켜지지 않는다는 것을 의미<br>👉 `false` 는 화면이 켜지며, `default` 값이다.<br><br>
>[!warning] `noscreen` 은 `MDN` 에 해당 속성이 없으며, 현재 이기능을 지원하는 브라우저가 없어보인다.[caniuse](https://caniuse.com/?search=notification) 에서도 찾아보았지만, 해당 기능이 나오지 않는다.

- **silent**<br>알림을 진동이나 소리없이 해야 하는지 여부를 선택하는 `boolean` 값이다.<br><br>👉 `true` 는 소리가 나지 않는다는 것을 의미<br>👉 `false` 는 소리가 나는것을 의미,  `default` 값이다.

>[!warning] `silent` 은 `MDN` 에 해당 속성이 없으며, 현재 이기능을 지원하는 브라우저가 없어보인다.[caniuse](https://caniuse.com/?search=notification) 에서도 찾아보았지만, 해당 기능이 나오지 않는다.

- **sound**<br>알림이 생성될때 재생되는 오디오파일 `URL` 이다.

>[!warning] `sound` 은 `MDN` 에 해당 속성이 없으며, 현재 이기능을 지원하는 브라우저가 없어보인다.[caniuse](https://caniuse.com/?search=notification) 에서도 찾아보았지만, 해당 기능이 나오지 않는다.

